I've done well so far.
Saya dah buat yang terbaik selama ini.
I'm a capable person!
Saya orang yang berkebolehan!
It's the same today...
Perkara ini sama hari ini...
and also in the future!
dan pada masa depan!
No matter how many hardships I face,
Tak kira betapa banyak kesusahan yang saya lalui,
I would never feel discouraged!
saya tak akan putus asa!
(Demon Slayer)
"Pembunuh Iblis"
(Episode 13: Something More Important than Life)
"Episod 13: Sesuatu yang Lebih Penting daripada Nyawa"
Tanjiro, where are you?
Tanjiro, di manakah kamu?
I keep hearing uncomfortable sounds.
Saya asyik terdengar bunyi-bunyi yang mengganggu.
You must stay safe, Tanjiro.
Kamu mesti selamat, Tanjiro.
Hey, Zenitsu.
Zenitsu.
Are we going around in circles?
Adakah kita sedang berpusing dalam satu bulatan?
Right? I knew it.
Betul, kan? Saya dah agak.
You're Shoichi indeed.
Kamu memang hebat, Shoichi.
You're so reliable.
Kamu memang boleh dipercayai.
I'll take you to check out that room to see if there's a problem, okay?
Saya akan bawa kamu untuk tengok sama ada bilik itu ada apa-apa, okey?
What? All right.
Apa? Baiklah.
Don't look at me that way!
Jangan pandang saya begitu!
I'll go and check by myself.
Saya akan pergi tengok sendiri.
There's no one here.
Tiada sesiapa di sini.
Let's go this way.
Mari kita pergi ke sini.
Tanjiro, come out.
Tanjiro, keluarlah.
The room is moving!
Bilik ini sedang bergerak!
I can do this.
Saya boleh lakukannya.
I can definitely do this.
Saya pasti boleh lakukannya.
I'm a man who can fully accomplish my tasks.
Saya seorang lelaki yang boleh menyelesaikan segala tugas yang diberi.
It doesn't matter if I'm suffering from bone fractures or whatever,
Walaupun saya menderita disebabkan tulang patah atau apa-apa pun,
I can do this!
saya boleh lakukannya!
I can battle!
Saya boleh bertarung!
I'll let you see that the bone-fractured Tanjiro...
Saya akan tunjukkan bahawa Tanjiro yang tulangnya patah...
is still as incredible!
masih lagi hebat!
This won't do.
Sia-sia saja.
The situation hasn't changed at all.
Keadaan masih tak berubah langsung.
Merely relying on my fighting spirit can't change anything.
Semangat perjuangan sahaja tak dapat mengubah apa-apa.
I must use my brain.
Saya mesti guna otak saya.
I must use my brain together with my fighting spirit.
Saya mesti guna otak dan semangat perjuangan saya pada masa yang sama.
Use my brain.
Gunakan otak.
That was close.
Bahaya.
That was really close.
Tadi benar-benar bahaya.
Darn it.
Tak guna.
This is so annoying.
Kamu sangat menyakitkan hati.
I must eat someone with rare blood soon.
Saya mesti makan seseorang yang berdarah luar biasa secepat mungkin.
There's no time to use my brain at all.
Tiada masa untuk gunakan otak saya langsung.
What is your name?
Siapa nama kamu?
Kyogai.
Kyogai.
Kiyoshi.
Kiyoshi.
I won't let you have his rare blood!
Saya takkan biarkan kamu dapat darah luar biasa dia!
I would never feel discouraged.
Saya tak akan patah semangat.
I would never give up!
Saya tak akan putus asa!
Give up.
Kamu patut mengaku kalah.
I want to get the rare blood...
Saya mahu dapatkan darah luar biasa...
and return to the Twelve Demon Moons!
dan kembali semula ke dalam kalangan Dua Belas Iblis Bulan!
Give up.
Kamu patut mengaku kalah.
How boring.
Membosankan.
Your writing is really boring.
Tulisan kamu sangat membosankan.
Everything you wrote is like trash.
Semua yang kamu tulis seperti sampah.
It's not beautiful, fantastic, or shocking.
Ia tak indah, mengagumkan atau mengejutkan.
I think you should stop writing.
Saya rasa kamu patut berhenti menulis.
It would just be a waste of paper and pen.
Membazir pen dan kertas saja.
You don't even go out during the day lately.
Kamu pun dah tak keluar rumah pada siang hari kebelakangan ini.
That's the reason why you are boring.
Itulah sebab kamu membosankan.
Or you can just play drums as a hobby...
Atau kamu boleh sahaja bermain dram sebagai hobi...
since you want to lock yourself in the house anyway.
memandangkan kamu nahu berkurung di dalam rumah.
But your drumming skills aren't at a point where you can teach others.
Tapi kebolehan bermain dram kamu pun tak sampai tahap kamu boleh mengajar.
Be gone, insects!
Pergi dari sini, serangga perosak!
Speed drumming!
Gendangan laju!
Does this mean that he can play his drums even faster?
Adakah ini bermakna dia boleh memainkan gendang dengan lebih laju?
I'm so dizzy.
Saya rasa pening.
The spinning speed isn't good.
Kelajuan pusingan ini tak bagus.
What a great technique.
Teknik ini sangat hebat.
And his claw marks changed from three to five.
Dan kesan cakarannya bertambah daripada tiga ke lima.
I get it now.
Saya faham sekarang.
Good thing I intentionally avoided stepping on the writings.
Mujurlah saya elak daripada memijak tulisan-tulisan itu dengan sengaja.
I know the movements and breathing technique...
Saya tahu cara pergerakan dan teknik pernafasan...
to stop my body from aching.
untuk memberhentikan badan saya daripada rasa sakit.
My breathing has to be shallow and quick.
Pernafasan saya mesti laju dan cetek.
With this kind of breathing,
Dengan pernafasan sebegini,
I can strengthen the muscles around the fracture in my foot.
saya boleh menguatkan otot di sekeliling tulang kaki saya yang patah.
And before the claws attack me,
Dan sebelum kukunya menyerang saya,
there's a moldy smell.
ada bau hapak.
The claw attack is coming.
Serangan cakaran itu akan datang.
Up there.
Di atas sana.
Left side.
Sebelah kiri.
Right side.
Sebelah kanan.
Behind me.
Di belakang.
He avoided all my attacks.
Dia telah mengelak semua serangan saya.
Total Concentration Breathing.
Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh.
Water Breathing.
Pernafasan Air.
Ninth Form!
Gaya Kesembilan!
Splashing Water Flow, Turbulent!
Aliran Air Memercik, Bergelora!
The timing of my landing.
Masa pendaratan saya.
I must completely minimize my landing space.
Saya mesti kurangkan ruang yang saya gunakan untuk mendarat.
He can deal with the spinning room.
Dia boleh hadapi bilik yang berpusing ini.
Go, charge in.
Pergi dan serang.
Go inside the attack range.
Masuk ke dalam lingkungan serangan.
Go forward.
Pergi ke hadapan.
Go in front of him.
Pergi ke hadapan dia.
I see the opening thread.
Saya nampak benang pembukaan.
Kyogai.
Kyogai.
Your Blood Demon Art is really incredible!
Sihir Iblis Darah kamu sangat hebat!
It hurts!
Aduh, sakitnya!
I accidentally inhaled deeply.
Saya tertarik nafas dengan dalam.
I'm the eldest son.
Saya anak sulung.
The eldest son!
Saya anak sulung!
Kid.
Budak.
Answer me.
Jawab saya.
Is my Blood Demon Art incredible?
Adakah Sihir Iblis Darah saya hebat?
It is.
Ia hebat.
However,
Tapi
it's unforgivable to kill humans.
membunuh manusia ialah satu perkara yang tak boleh dimaafkan.
I see.
Begitu rupanya.
Oh right.
Oh, ya.
I must get a sample of his blood.
Saya mesti ambil sampel darah dia.
I got the blood.
Saya dah dapat darah dia.
After sticking it in,
Selepas mencucuknya,
it would really automatically draw blood.
ia betul-betul ambil darah secara automatik.
I can't believe he can make such a thing.
Saya tak percaya dia boleh cipta alat begini.
Yushiro has amazing skills.
Yushiro ada kebolehan yang hebat.
A cat?
Seekor kucing?
You're going to take this to Lady Tamayo, right?
Kamu akan bawa ini kepada Cik Tamayo, bukan?
You're so good.
Kamu sangat bagus.
Thank you.
Terima kasih.
All right then.
Baiklah.
Okay. Take care on your way back.
Okey. Hati-hati semasa dalam perjalanan.
I heard that Yushiro's spell...
Saya dengar sihir Yushiro...
makes the cat invisible before she meows.
boleh buat kucing itu halimunan sebelum ia mengiau.
And she would disappear after she meows again.
Dan ia akan menghilangkan diri sepelas ia mengiau sekali lagi.
So it's true.
Jadi, ia memang betul.
I must go...
Saya mesti pergi...
and find the other kids.
dan cari budak-budak yang lain.
My writings.
Tulisan saya.
Your writing is really boring.
Tulisan kamu sangat membosankan.
Everything you wrote is like trash.
Semua yang kamu tulis seperti sampah.
It's not beautiful, fantastic, or shocking.
Ia tak indah, mengagumkan atau mengejutkan.
They're not trash,
Ia bukan sampah,
at least to that kid.
sekurang-kurangnya bagi budak itu.
It's not something that can be easily stepped on.
Ia bukan sesuatu yang boleh dipijak dengan senang.
Please go and reincarnate.
Sila pergi dan menjelma semula.
My Blood Demon Art and drumming...
Sihir Iblis Darah dan kebolehan bermain gendang saya...
have been recognized.
telah diakui.
Kiyoshi, Teruko.
Kiyoshi, Teruko.
Tanjiro.
Tanjiro.
Why are you throwing things at me?
Kenapa kamu baling benda-benda ini kepada saya?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Because we felt confused after the drums are gone.
Kami rasa keliru selepas gendang-gendang itu hilang.
I see.
Begitu, rupanya.
However, this is great.
Tapi, baguslah.
You're both fine.
Kamu berdua tak apa-apa.
You worked really hard.
Kamu dah berusaha bersungguh-sungguh.
Kiyoshi too.
Kiyoshi pun.
All right.
Baiklah.
Let's go outside.
Mari kita keluar.
Come on, I'll carry you.
Mari, saya dukung kamu.
Is your foot fine?
Kaki kamu tak apa-apa?
Yes.
Ya.
Just endure it for a bit.
Bertahan sedikit sahaja lagi.
It's Zenitsu and Shoichi's smell.
Ini bau Zenitsu dan Shoichi.
They went outside.
Mereka dah keluar.
They're both fine.
Mereka berdua selamat.
It's the smell of blood.
Ini bau darah.
Is something wrong?
Ada apa-apa masalah?
It's nothing.
Tiada apa-apa.
Let's go.
Mari kita pergi.
Move!
Pergi!
Pull out your sword and fight,
Keluarkan pedang kamu dan bertarung,
you coward!
pengecut!
Tanjiro.
Tanjiro.
I protected the box.
Saya dah lindungi kotak ini.
Because you said...
Sebab kamu kata...
that this is something...
ini sesuatu...
more important than your life.
yang lebih penting daripada nyawa kamu.
I'm someone...
Saya seorang yang...
who have always had a good sense of hearing.
mempunyai deria pendengaran yang tajam.
Sometimes, I can even hear people talking when I'm sleeping,
Kadang-kadang, saya boleh dengar suara orang bercakap dalam tidur
making people terrified of me.
dan ini telah membuat orang takut kepada saya.
The demon's sound disappeared.
Bunyi iblis tadi dah hilang.
Tanjiro.
Tanjiro.
You defeated the demon, right?
Kamu dah tewaskan iblis itu, kan?
Aside from Tanjiro,
Selain daripada Tanjiro,
there's a strange and noisy footstep.
ada satu bunyi tapak kaki yang bising dan pelik.
Zenitsu.
Zenitsu.
Zenitsu!
Zenitsu!
This is great.
Baguslah.
Are you all right?
Kamu tak apa-apa?
When the room changed,
Apabila bilik berubah,
we were thrown outside forcefully.
kita terlempar keluar secara terpaksa.
We fell from the window on the second floor.
Kita jatuh keluar dari tingkap di tingkat dua.
Is that so?
Betulkah?
You protected me, Zenitsu.
Kamu telah melindungi saya, Zenitsu.
That's why I didn't get hurt.
Sebab itu saya tak tercedera.
That's great.
Baguslah.
But why are you crying so sadly?
Tapi kenapa kamu menangis dengan begitu sedih?
I see.
Begitu rupanya.
- My head hit the ground! - Yes.
-Kepala saya jatuh ke tanah! -Ya.
Will I die?
Adakah saya akan mati?
I feel so dizzy.
Saya rasa sangat pening.
What's the matter?
Apakah ini?
Boar incoming!
Khinzir hutan menyerang!
He's here again!
Dia datang lagi!
The boar monster!
Raksasa khinzir hutan!
There's a demonic vibe.
Saya dapat rasa kewujudan iblis berhampiran.
That guy.
Lelaki itu.
After hearing his voice now, I realized...
Selepas mendengar suara dia, saya sedar...
that he's the fifth person...
bahawa dia ialah orang kelima...
who passed in the Final Selection.
yang lulus dalam Pemilihan Terakhir.
He went into the mountain earlier than everyone...
Dia masuk ke dalam gunung sebelum semua orang lain...
and he went down the mountain earlier than everyone too.
dan dia juga menuruni gunung sebelum semua orang lain.
What an impatient guy!
Lelaki yang tak sabar!
I found it!
Saya dah jumpa!
Stop!
Berhenti!
What?
Apa?
What are you doing?
Apa yang kamu sedang buat?
Move!
Pergi dari sini!
I'm Agatsuma Zenitsu.
Saya Agatsuma Zenitsu.
I'm also a member of the Demon Slayer Corps like you.
Saya juga seorang ahli Angkatan Pembunuh Iblis seperti kamu.
The Demon Slayer Corps?
Angkatan Pembunuh Iblis?
Then you should know.
Jadi, kamu patut tahu.
That thing must be eliminated!
Yang benda itu perlu dihapuskan!
Aren't you going to move?
Kamu tak akan berganjak?
I won't!
Tak!
This belongs to Tanjiro.
Ini milik Tanjiro.
Stop dilly-dallying!
Berhenti berlengah-lengah!
Or I'll just destroy the box too!
Kalau tidak saya akan hancurkan kotak itu juga!
Move!
Pergi!
You punk.
Budak tak guna.
I can't...
Saya tak boleh...
let you do anything to the box!
biar kamu buat sesuatu kepada kotak itu!
It's very precious to Tanjiro.
Ia sangat berharga buat Tanjiro.
What are you talking about?
Apa yang kamu katakan ini?
There's a demon inside the box.
Ada iblis di dalam kotak itu.
Don't you know that?
Adakah kamu tak tahu perkara ini?
I know that right from the start!
Saya tahu dari mula lagi!
I know that he's been taking a demon with him.
Saya tahu yang dia bawa seekor iblis bersama dia.
Because the sounds of...
Sebab bunyi daripada...
demon and human are completely different.
iblis dan manusia sangat berbeza.
However,
Tapi
I hear a gentle sound coming from Tanjiro's body...
saya dapat dengar bunyi yang lembut dari badan Tanjiro...
that makes me want to cry.
yang membuatkan saya mahu menangis.
I've never heard such a gentle sound before.
Saya tak pernah dengar bunyi yang selembut itu sebelum ini.
Living things would surely make sounds.
Benda hidup tentunya akan mengeluarkan bunyi.
They'll produce many sounds.
Ia mengeluarkan pelbagai bunyi.
The sound of their breathing.
Bunyi pernafasan.
The sound of their heartbeat.
Bunyi degupan jantung.
The sound of their blood flowing.
Bunyi darah mengalir.
As long as I focus on listening to those sounds,
Selagi saya tumpukan perhatian kepada bunyi-bunyi itu,
I'll find out what that person is thinking.
saya akan dapat tahu apa yang orang itu fikirkan.
However, I always get fooled.
Tapi saya selalu tertipu.
I only trust in people I want to believe in.
Saya cuma percaya orang yang saya mahu percayai.
As a member of the Demon Slayer Corps,
Sebagai ahli Angkatan Pembunuh Iblis,
Tanjiro is bringing a demon to perform his task.
Tanjiro membawa seekor iblis untuk melaksanakan tugasnya.
However, he must have his reasons.
Tapi dia mesti ada sebabnya tersendiri.
I believe it's a reason that I can accept.
Saya percaya ia sebab yang saya boleh terima.
I...
Saya...
I want to ask Tanjiro directly.
Saya mahu tanya Tanjiro sendiri.
So, move!
Jadi, pergi dari sini!
Let me go!
Lepaskan saya!
Are you done?
Kamu dah selesai?
I won't let you touch the box.
Saya takkan biarkan kamu sentuh kotak itu.
That's very precious to Tanjiro.
Ia sangat berharga buat Tanjiro.
Before he returns,
Sebelum dia balik,
I won't let you touch it!
saya takkan biarkan kamu menyentuhnya!
Darn it.
Tak guna.
Move.
Ke tepi.
I don't want to!
Saya tak mahu!
Move!
Ke tepi!
Pull out your sword and fight,
Keluarkan pedang kamu dan bertarung,
you coward!
pengecut!
Tanjiro.
Tanjiro.
I protected the box.
Saya dah lindungi kotak ini.
Because you said...
Sebab kamu kata...
that this is something...
ini sesuatu...
more important than your life.
yang lebih penting daripada nyawa kamu.
You're all talk,
Kamu hanya pandai bercakap,
yet you wouldn't pull out your sword.
tapi kamu tak keluarkan pedang kamu.
Since we're both members of the Demon Slayer Corps,
Sebab kita berdua ahli Angkatan Pembunuh Iblis,
let's fight it out!
mari kita bertarung!
If you won't fight with me, move!
Kalau kamu tak mahu lawan saya, ke tepi!
Move!
Ke tepi!
Never mind.
Baiklah.
If you continue to get in my way,
Kalau kamu terus menghalang saya,
I'll stab you and the box together.
saya akan tikam kamu dan kotak itu sekali.
Stop!
Berhenti!
I said stop!
Saya kata berhenti!
(Demon Slayer)
"Pembunuh Iblis"
He can even attack while the room is spinning.
Dia boleh menyerang walaupun bilik itu sedang berpusing.
What an incredible Blood Demon Art.
Ia Sihir Iblis Darah yang sangat hebat.
The more similar the demon is to Kibutsuji,
Kalau iblis itu lebih serupa dengan Kibutsuji,
the more they can use strong Blood Demon Arts.
ia boleh menggunakan Sihir Iblis Darah yang lebih kuat.
Can I really win against them?
Bolehkah saya tewaskan mereka?
Now, let me tell you a Taisho secret!
Sekarang, saya akan ceritakan satu rahsia Taisho!
I heard that the demon Kyogai, who lives in the house,
Saya dengar iblis Kyogai yang tinggal di rumah itu,
loves "Legend of the Eight Samurai".
sukakan novel "Legenda Lapan Samurai".
He even wrote a legendary novel himself.
Dia pun pernah menulis sebuah novel legenda.
Now isn't the time to feel frustrated.
Sekarang bukan masanya untuk rasa kecewa.
Next, Episode 14,
Seterusnya, Episod 14,
"The House with the Wisteria Family Crest".
"Rumah yang Berlambang Keluarga Bunga Wisteria".
I'll do my best!
Saya akan buat yang terbaik!
Ouch! I forgot that I still have bone fractures.
Aduh! Saya lupa yang tulang saya masih patah.
(To be continued)
"Bersambung"